Bugünün videosu nedir? Japonca'daki yansıma sözcükler! Heyecan verici, değil mi?
Sahne 1: Soğuk Algınlığı Belirtileri ve Yapılması Gerekenler
Ne oldu, iyi misin?
Yüzün solgun görünüyor.
Biraz kendimi iyi hissetmiyorum.
İyi misin?
Ateşin var mı?
Sanırım ateşim yok.
Ama başım çatlıyor gibi.
Bu kötü olmuş.
Soğuk algınlığı olabilir.
Öyle olabilir.
Dünden beri biraz üşüyorum.
Biraz dinlensen iyi olur.
Tamam.
Ama ayağa kalkınca başım dönüyor.
Zorlama kendini.
Sana ilaç getireyim mi?
Özür dilerim.
Buyurun.
Suyu da buraya bırakıyorum.
Teşekkür ederim.
Çok yardımcı oldun.
Başka ağrın var mı?
Aslında dişim de zonkluyor biraz.
Bu da zor olmalı.
Dişçiye de gitmen iyi olur.
Haklısın.
Bugün öğleden sonra dinleneceğim ve hastaneye gideceğim.
Müdürünü ben hallederim merak etme.
Üzgünüm.
Lütfen.
Takma kafana.
Sağlık her şeyden önemli.
Tamam.
Evet, yarına kadar düzelirim sanırım.
Taksi çağırayım mı?
Tamam.
Lütfen.
Şimdi telefon uygulamasıyla çağırdım bile.
Teşekkür ederim.
Beş dakikaya kadar şirketin önüne gelir.
Eşyalarımı toparlıyorum.
Çantanı ben taşıyayım.
Gerçekten her şey için özür dilerim.
Geçmiş olsun. Bol bol dinlen.
Teşekkür ederim.
İzninizle.
Sahne 2: İşten Sonra ve Akşam Yemeği Planları
Bugünkü işimiz bitti, değil mi?
Evet, çok yoruldum.
Vücudum bitkin hissediyor.
Çok yürüdük çünkü.
Gerçekten öyle.
Ayaklarım çok ağrıyor.
Birlikte akşam yemeğine gitmeye ne dersiniz?
Harika olur.
Karnım zil çalıyor.
Yemek istediğin bir şey var mı?
Ben et yemek istiyorum.
Yakınlarda lezzetli bir Kore barbekü dükkanı var.
Oraya gidelim.
Bol bol yemek istiyorum.
Boğazımız da kurudu galiba.
Evet, boğazım kupkuru.
Soğuk bir bira içelim mi?
Ben çay alacağım.
Bugün alkol almayacak mısın?
Evet, bugün arabayla geldim de.
Ah, doğru ya.
Tamamen unutmuşum.
Kore barbekü dükkanı buradan uzak mı?
Yürüyerek 10 dakika kadar.
O zaman yakınmış.
Ama Cuma günleri hep kalabalık olur.
Rezervasyon yaptırdın mı?
Hayır, yaptırmadım.
Şimdi arayıp sorayım mı?
Haklısın.
Ben arayayım.
Lütfen.
Yer olursa iyi olur.
Alo, şimdi iki kişi girebilir miyiz?
Tamam.
Rezervasyon yaptırdım.
İyi oldu.
Acele edelim.
Evet, çok heyecanlıyım.
Sahne 3: Konuşma Yarışması Üzerine Düşünceler
Konuşma yarışması, yorgunluk için teşekkürler.
Teşekkür ederim.
Nihayet bitti.
Harika bir konuşmaydı.
Gerçekten mi?
Biraz hata yaptım.
Hiç fark etmedim.
Çok iyiydi.
Başlamadan önce kalbim küt küt atıyordu.
Çok insan vardı da.
Gerçekten çok gergindim.
Ara sıra sonraki kelimeleri unuttum.
Biraz duraksadın evet.
Başarısız olacak diye çok endişelendim.
Ben de biraz endişelendim.
Ama sonuna kadar konuşabildim.
Gerçekten çok iyi oldu.
Harikaydın.
Bittiği için şimdi çok rahatladım.
İyi ki rahatladın.
Evet, omuzlarımdaki yük kalktı artık.
Aileniz de geldi mi izlemeye?
Evet, en ön sırada annemle babam oturuyordu.
Aileniz de çok mutlu olmuştur eminim.
Bu aradan sonra birlikte yemek yiyeceğiz.
Ne güzel!
Ne yiyeceksiniz?
Suşi yemeye gideceğiz.
Harika olur.
Bütün bunlar sizin sayenizde.
Yo hayır, ben bir şey yapmadım.
Her gün pratiklerime eşlik ettiniz ya.
Asıl sen çok çalıştın.
Gelecek sefer daha zor bir konuda çalışacağım.
Seni bekliyor olacağım.
Bugün iyice dinlen.
Evet, teşekkür ederim.
4. Sahne: Geciken Tren ve Endişe
Ne oldu?
Tren bir türlü gelmiyor.
Kaza olmuş galiba.
Öyle mi?
Hiç haberim yoktu.
Yaklaşık 30 dakika gecikme var.
Zaman boşa gidiyor, sinirleniyorum.
Acele mi ediyorsun?
Tamam.
Şimdi arkadaşımla film izleme sözümüz var.
O saate yetişemez misin?
Sanırım yetişemeyeceğim.
Arkadaşına haber verdin mi?
Tamam.
Az önce mesaj attım.
Arkadaşın ne dedi?
Sinemaya önce gireceğini söyledi.
Merakla beklediğin bir film miydi?
Tamam.
Uzun zamandır izlemek istediğim bir aksiyon filmi.
Baştan izleyemeyince hayal kırıklığına uğradım doğrusu.
Gerçekten çok üzücü.
Bir sonraki tren ne zaman gelir acaba?
Tabela bakıyorum da anlamıyorum.
Gişedeki görevliye soralım mı?
Haklısın.
Şurada bir görevli var.
Hemen gidip sorayım.
Ne dedi?
10 dakika içinde hareket edecekmiş.
O zaman iyiymiş.
Biraz olsun içindeki sıkıntı geçti mi?
Tamam.
Biraz olsun rahatladım.
Filmin keyfini çıkar!
Teşekkür ederim.
Gidiyorum!
5. Sahne: Kış Tatili Seyahat Planları
Yarın kış tatiline giriyoruz, değil mi?
Evet, çok sabırsızlanıyorum.
Bir yere gitme planınız var mı?
Ailemle Hokkaido'ya gidiyoruz.
Hokkaido mu? Harika!
İlk kez kar ülkesine gideceğim için çok heyecanlıyım.
Çok soğuk olur orası.
Kalın giysiler aldın mı?
Evet, yeni ve sıcak bir mont aldım.
Yeni kıyafetler giyince insanın içi kıpır kıpır oluyor, değil mi?
Evet, bir an önce giymek istiyorum.
Hokkaido'da ne yapacaksınız?
Kayak yapmayı planlıyorum.
Kayakta iyi misin?
Hiç beceremem.
İlk kez deneyeceğim.
Mutlaka çok eğlenceli olacak.
Kar da çok güzel oluyor.
Lezzetli deniz ürünleri kasesi de yemek istiyorum.
Yengeç ve somon gerçekten çok lezzetli olur.
Sadece konuşunca bile gitmek için içim içime sığmıyor.
Bugün işe hiç odaklanamıyorum.
Evet, sürekli saate bakıyorum.
Uçak biletini kontrol ettin mi?
Tabii ki kontrol ettim.
Otel rezervasyonu da tamam mı?
Evet, her şey hazır.
Kameranı da unutma yanına almayı.
Akıllı telefonumla bol bol fotoğraf çekeceğim.
Güzel fotoğraflarını sabırsızlıkla bekliyorum.
Pazartesi günü göstereceğim.
İyi eğlenceler, dikkatli olun.
Evet, gidiyorum.
Hediyelik de alacağım.
6. Sahne: Uyku ve Sabah Duyguları
Günaydın.
Bu sabah her zamankinden erkenmişsin.
Dün çok erken yattım da.
İyi uyudun mu?
Evet, sabaha kadar hiç uyanmadım.
Bu çok iyi olmuş.
Bu sayede bu sabah çok dinçim.
Çok enerjik görünüyorsun.
Evet. Sen biraz uykulu görünüyorsun.
Aslında geç saatlere kadar oyun oynadım.
Kaç saat uyudun?
3 saat kadar.
Bu çok az!
Vücuda zararlı.
Evet, az önceki toplantıda uyukladım bile.
Gerçekten mi?
Müdür görmedi değil mi?
Sanırım her şey yolundaydı.
Dikkatli olsanız iyi olur.
Bugün işim bitince erken dönmek istiyorum.
Bugünkü işiniz bitti mi?
Hâlâ biraz doküman hazırlama işi kaldı.
Yardım edeyim mi?
Gerçekten mi?
Çok yardımcı olursunuz.
Hangi dokümanı hazırlayacaksınız?
Bu kağıttaki verileri bilgisayara girin lütfen.
Anladım.
Hemen hallederim.
Ben de e-postalara cevap yazacağım.
Bitince birlikte gidelim.
Teşekkür ederim.
Bu gece iyice uzun uzun uyuyun lütfen.
7. Sahne: Taşınma Hazırlıkları Tamam / Taşınma Hazırlıkları Bitti
Bu hafta sonu nihayet taşınıyoruz, değil mi?
Evet, eşyaları toplamak çok zor oldu.
Yardıma geleyim mi?
Sorun değil.
Neredeyse bitti.
Oda düzgünce toplandı mı?
Dün kadar dağınık değildi.
Uzun süre yaşayınca bir sürü şey birikiyor tabii.
Eski dergilerin hepsini attım.
Kullanmadığınız kıyafetlere ne oldu?
Eskimiş kıyafetleri attım.
Hâlâ güzel olan kıyafetler geri dönüştürülebilir.
Evet, geri dönüşüm mağazasına götürdüm.
Bu çok iyi olmuş.
Oda daha ferah oldu.
Yeni apartmana götüreceğimiz eşya az.
Yeni apartman nasıl bir yer?
Sıfır olduğu için hem zemin hem duvarlar pırıl pırıl.
Çok heyecan verici.
Penceresi büyük, çok aydınlık bir oda.
İstasyondan yakın mı?
Yürüyerek 5 dakika.
İşe gidip gelmek çok rahat olacak.
Yakınlarda büyük bir süpermarket de var.
Yaşaması kolay bir yer gibi, çok imreniyorum.
Gelecek ay mutlaka uğrayın.
Evet, gelmek istiyorum.
Lezzetli kekler hazırlayacağım.
Taşınma hediyesi getireceğim.
Teşekkür ederim.
İstediğiniz bir şey var mı?
Yeni tabaklar istiyorum.
8. Sahne: Yağmurlu Bir Günde Sohbet / Yağmurlu Bir Günde Konuşma
Birden gökyüzü karardı.
Siyah bulutlar yaklaşıyor.
Yağmur yağabilir.
Ah, soğuk bir rüzgar esmeye başladı.
Şakır şakır yağmur yağmaya başladı.
Şemsiyen var mı?
Hayır, bugün getirmedim.
Benim büyük bir katlanabilir şemsiyem var.
Birlikte girebilir miyim?
Tabii ki, buyurun.
Teşekkür ederim.
Çok yardımcı oldunuz.
Ama rüzgar güçlü olduğu için biraz ıslanıyoruz.
Evet, ayakkabılarım sırılsıklam oldu.
Yerler kaygan, dikkatli olun.
Az önce gök gürültüsü mü duydum?
Evet, gök gürültüsü.
Bakın, gümbür gümbür ses geliyor.
Ses çok yüksek, korkutucu.
Hadi güvenli bir yere girelim.
Şurada bir market var.
Hadi koşalım.
Tamam.
Neyse ki yetiştik.
Kıyafetlerim de biraz ıslandı.
Havluyu alalım mı?
Evet, üşütmek istemiyorum.
Sıcak bir kahve de içelim.
İyi olur, biraz üşüdüm.
Bu yağmur ne zaman duracak acaba?
Hadi burada hava düzelene kadar bekleyelim.
9. Sahne: İlk Kez Bir Kafeye Gidiş ve Lezzetli Seçenekler
Bu kafeye ilk defa mı geliyorsun?
Evet, ilk kez geldim.
Buradaki pankekler çok meşhur.
Menüdeki fotoğraflar çok lezzetli görünüyor.
Hamuru kabarık ve harika oluyor.
O zaman ben onu sipariş edeceğim.
Ben kruvasan alacağım.
Kruvasan da lezzetli mi?
Evet, dışı çıtır çıtır.
Hem sesi hem de dokusu harika.
İçinden tereyağı kokusu geliyor.
Bu tapioka sütlü çayı nasıl?
Tapioka taneleri çiğnenebilir ve çok popüler.
O zaman içecek olarak onu alacağım.
Oldukça fazla sipariş veriyoruz.
Bugün çok açım da.
Affedersiniz, siparişimizi alabilir miyiz?
Hadi keyifle bekleyelim.
Ah, pankekler geldi!
Gerçekten çok kalın görünüyor.
Bol bol şurup dökelim.
Afiyet olsun.
Tadı nasıl?
Ağızda eriyor.
Gerçekten çok yumuşak.
Beğendiğime sevindim.
Kruvasandan da bir ısırık alabilir miyim?
Buyurun.
Gerçekten çıtır çıtır.
Bu sefer başka bir kek de deneyelim.
Evet, kesinlikle tekrar gelmek istiyorum.
Sahne 10: Yeni Part-Time Çalışanın Özellikleri
Yeni part-time çalışan nasıl?
Suzuki'den mi bahsediyorsun?
Evet, doğru.
Çok ciddi biridir.
İşleri çabuk öğreniyor mu?
Hayır, biraz ağırkanlıdır.
Anladım.
Ama hiç hata yapmıyor.
Bu harika bir şey.
Her gün düzenli olarak çalışıyor.
İşi özenle yapmak önemlidir.
Çok not alıyor da.
Genç olmasına rağmen çok olgun.
Gerçekten takdir ediyorum.
Daha önceki Sato nasıldı?
Sato işleri çok hızlı yapardı.
Ama çok hata yapardı.
Haklısın.
Sık sık müşterilerden azar işitirdi.
Suzuki'yi izlerken içim rahat.
Müşterilerin yorumları da çok iyi.
Her zaman gülümsemesi çok güzel de ondan.
Yarın da benimle aynı vardiyada.
Ona her şeyi öğretiver.
Evet, nazikçe öğreteceğim.
Suzuki kaç yaşında?
20 yaşında, üniversite öğrencisi.
Çok gençmiş.
Geleceği çok umut verici.
Yakında işler yoğunlaşacak, ondan beklentimiz yüksek.
Hep birlikte destekleyip yetiştirelim.
Sahne 1: Soğuk Algınlığı Belirtileri ve Yapılması Gerekenler
Dinleme Testi
Ne oldu, iyi misin?
Vましたか = Yaptın mı...?
どう = nasıl / ne
Dinleme Testi
Yüzün solgun görünüyor.
いAい + ですよ = ...dır (bilgilendirme)
Yüz rengi = yüz ifadesi / ten rengi
Dinleme Testi
Biraz kendimi iyi hissetmiyorum.
いAくない + んです = ...değil (sebep açıklama)
Keyif = his / ruh hali
Dinleme Testi
İyi misin?
なA + ですか = ...mısın?
İyi = iyi / tamam
Dinleme Testi
Ateşin var mı?
N + はありますか = N var mı?
Ateş = ateş / hararet
Dinleme Testi
Sanırım ateşim yok.
Vない + と 思います = ...mayacağını düşünüyorum
Düşünmek = düşünmek
Dinleme Testi
Ama başım çatlıyor gibi.
N + がします = N gibi hissetmek / kokmak / duyulmak
Baş = baş
Güm güm = zonklama / çarpıntı
Dinleme Testi
Bu kötü olmuş.
なA + ですね = Kulağa ... geliyor
Zor = zor / kötü
Dinleme Testi
Soğuk algınlığı olabilir.
N + かもしれませんよ = N olabilir (bilgilendirme)
Nezle = soğuk algınlığı
Dinleme Testi
Öyle olabilir.
そう + かもしれません = Öyle olabilir
Öyle = öyle / böyle
Dinleme Testi
Dünden beri biraz üşüyorum.
いAかった + です = ...idi
Dün = dün
Soğuk (soğuk) ↔ Sıcak (sıcak)
Dinleme Testi
Biraz dinlensen iyi olur.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = ...yapsan iyi olur
Dinlenmek = dinlenmek / izin almak
Tamam.
Dinleme Testi
Ama ayağa kalkınca başım dönüyor.
Vると = ...dığında / ...ırsa...
Ayağa kalkmak = ayağa kalkmak
Baş dönmesi = baş dönmesi / sallanma
Dinleme Testi
Zorlama kendini.
Vないで + ください = Lütfen ...meyin...
Zorlamak = zorlamak / imkansız
Dinleme Testi
Sana ilaç getireyim mi?
Vましょうか = ...yayım mı?
İlaç = ilaç
Taşımak = taşımak / tutmak
Dinleme Testi
Özür dilerim.
Buyurun.
Buyurun
Dinleme Testi
Suyu da buraya bırakıyorum.
N + も + Vますね = Ben de N yapacağım
Su = su
Koymak = koymak / yerleştirmek
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim
Dinleme Testi
Çok yardımcı oldun.
Vます = yardım etmek / kurtulmak
Kurtulmak = kurtulmak / yardım edilmek
Dinleme Testi
Başka ağrın var mı?
いAい + N = ...N
Diğer = başka / diğer
Ağrılı = ağrılı / acıyan
Dinleme Testi
Aslında dişim de zonkluyor biraz.
N + も + Vます = N de ...yapar...
Çürük diş = çürük / çürümüş diş
Sızı = zonklayan ağrı
Dinleme Testi
Bu da zor olmalı.
いAい + ですね = Bu çok...
Zor = acı verici / zor
Dinleme Testi
Dişçiye de gitmen iyi olur.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = ...yapsan iyi olur
Dişçi = dişçi
Gitmek ↔ Gelmek
Dinleme Testi
Haklısın.
Evet, öyle
Dinleme Testi
Bugün öğleden sonra dinleneceğim ve hastaneye gideceğim.
Vて + Vます = ...yapıp ...yapmak
Öğleden sonra ↔ Sabah
Hastane = hastane / klinik
Dinleme Testi
Müdürünü ben hallederim merak etme.
Vて + おきますね = Önceden ...yapacağım
Şef = bölüm şefi
İletmek = iletmek / söylemek
Dinleme Testi
Üzgünüm.
Özür dilerim
Dinleme Testi
Lütfen.
Takma kafana.
Vないで + ください = Lütfen ...meyin...
Endişelenmek = endişelenmek / takmak
Dinleme Testi
Sağlık her şeyden önemli.
N1 + が 一番(いちばん) + なA + です = N1 en ...dır
Sağlık = sağlık
Önemli = önemli / değerli
Tamam.
Dinleme Testi
Evet, yarına kadar düzelirim sanırım.
Vと + 思(おも)います = ...düşünüyorum
Yarın = yarın
İyileşmek = iyileşmek
Dinleme Testi
Taksi çağırayım mı?
Vましょうか = ...arayım mı?
Tamam.
Dinleme Testi
Lütfen.
Şimdi telefon uygulamasıyla çağırdım bile.
N + で + Vました = N ile ...yaptım
Şimdi = şimdi
Çağırmak = çağırmak
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim
Dinleme Testi
Beş dakikaya kadar şirketin önüne gelir.
N + で + Vますよ = N'de ...yapacağım
Şirket = şirket / ofis
Ön ↔ Arka
Dinleme Testi
Eşyalarımı toparlıyorum.
N + を + Vます = N yapmak
Bagaj = bagaj / eşya
Toplamak = toplamak / paketlemek
Dinleme Testi
Çantanı ben taşıyayım.
Vますよ = ...yapacağım
Çanta = çanta
Dinleme Testi
Gerçekten her şey için özür dilerim.
Gerçekten = gerçekten
Her şey = her şey / baştan sona
Dinleme Testi
Geçmiş olsun. Bol bol dinlen.
Vてくださいね = Lütfen ...yap
Kendine iyi bak
Yavaşça = yavaşça / rahatça
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim
Dinleme Testi
İzninizle.
Affedersiniz / Hoşça kalın
Sahne 2: İşten Sonra ve Akşam Yemeği Planları
Dinleme Testi
Bugünkü işimiz bitti, değil mi?
N + は + N + で + 終(お)わりました = ...ile bitti
İş = iş
Bitmek = bitmek
Dinleme Testi
Evet, çok yoruldum.
Vました = ...yaptım
Yorulmak = yorulmak
Dinleme Testi
Vücudum bitkin hissediyor.
N + が + くたくたです = ...çok yorgun
Vücut = vücut
Çok yorgun = bitkin
Dinleme Testi
Çok yürüdük çünkü.
Vました + から = çünkü...
Yürümek = yürümek
Dinleme Testi
Gerçekten öyle.
Gerçekten + そうですね = Gerçekten öyle, değil mi?
Gerçekten = gerçekten
Dinleme Testi
Ayaklarım çok ağrıyor.
いA + いです = ...dır
Bacak = bacak, ayak
Ağrılı = ağrılı
Dinleme Testi
Birlikte akşam yemeğine gitmeye ne dersiniz?
Vに + 行(い)きませんか = ...yapmaya gitmez misin?
Sonra = sonra
Akşam yemeği = akşam yemeği
Dinleme Testi
Harika olur.
İyi olur
Dinleme Testi
Karnım zil çalıyor.
N + が + ペコペコです = ...çok aç
Karın = mide
Çok aç = çok aç
Dinleme Testi
Yemek istediğin bir şey var mı?
何(なに)か + Vたい + N = bir şey ...istemek
Bir şey = bir şey
Şey = şey
Dinleme Testi
Ben et yemek istiyorum.
N + が + Vたいです = ...yapmak istiyorum
Ben = ben
Et = et
Dinleme Testi
Yakınlarda lezzetli bir Kore barbekü dükkanı var.
N + に + N + が + あります = N'de N var
Yakın ↔ Uzak
Izgara et = Izgara et
Dinleme Testi
Oraya gidelim.
Vましょう = Hadi ...yapalım
Gitmek ↔ Gelmek
Dinleme Testi
Bol bol yemek istiyorum.
Çok + Vたいです = çok ...yapmak istiyorum
Çok = çok
Dinleme Testi
Boğazımız da kurudu galiba.
N + も + Vました = ...da oldu...
Boğaz = boğaz
Susamak = susamak
Dinleme Testi
Evet, boğazım kupkuru.
N + が + カラカラです = ...çok susamış
Çok susamış = çok susamış
Dinleme Testi
Soğuk bir bira içelim mi?
Vましょうか = Hadi ...yapalım mı?
Soğuk ↔ Sıcak
İçecek = içecek
Dinleme Testi
Ben çay alacağım.
N + に + します = ...olarak karar vermek
Çay = çay
Dinleme Testi
Bugün alkol almayacak mısın?
N + は + N + を + Vませんか = ...yapmaz mısın?
Alkol = alkol
Dinleme Testi
Evet, bugün arabayla geldim de.
N + で + Vました = ...ile geldim
Araba = araba
Dinleme Testi
Ah, doğru ya.
Öyleydi, değil mi?
Dinleme Testi
Tamamen unutmuşum.
Vて + いました = ...yapıyordum...
Unutmak = unutmak
Tamamen = tamamen
Dinleme Testi
Kore barbekü dükkanı buradan uzak mı?
N + は + ここから + 遠(とお)いですか = N buradan uzak mı?
Uzak ↔ Yakın
Dinleme Testi
Yürüyerek 10 dakika kadar.
Vて + 10 dakika + kadar sürer = ... yaparak yaklaşık 10 dakika alır
Yürüyerek = yürüyerek
10 dakika = 10 dakika
Dinleme Testi
O zaman yakınmış.
O zaman + hemen değil mi? = Peki, yakında olacak, değil mi?
Hemen = hemen, derhal
Dinleme Testi
Ama Cuma günleri hep kalabalık olur.
N + her zaman + Vて + います = ... her zaman yapıyor
Cuma = Cuma
Kalabalık olmak = kalabalık olmak
Dinleme Testi
Rezervasyon yaptırdın mı?
N + yaptın mı? = N’yi yaptın mı?
Rezervasyon = rezervasyon
Dinleme Testi
Hayır, yaptırmadım.
Vて + いません = henüz yapmadım...
Dinleme Testi
Şimdi arayıp sorayım mı?
Şimdiden + Vて + deneyelim mi? = Şimdiden ... yapmayı deneyelim mi?
Şimdiden = şimdiden
Telefon = telefon
Dinleme Testi
Haklısın.
Ben arayayım.
N + ... yapacak = N ... yapacak
Dinleme Testi
Lütfen.
Yer olursa iyi olur.
N + olursa + iyi olur = N’nin olması iyi olur.
Koltuk = koltuk
Dinleme Testi
Alo, şimdi iki kişi girebilir miyiz?
Şimdiden + (sayı) + kişi + Vれますか? = Şimdiden ... kişi yapabilir mi?
İki kişi = iki kişi
Girmek = girmek
Tamam.
Dinleme Testi
Rezervasyon yaptırdım.
N + yapabildim = N’yi yapabildim
Dinleme Testi
İyi oldu.
İyi oldu = Bu iyiydi.
Dinleme Testi
Acele edelim.
Vて + gidelim = ... yapıp gidelim.
Acele etmek = acele etmek
Dinleme Testi
Evet, çok heyecanlıyım.
Sabırsızlıkla bekliyorum = ... için sabırsızlanıyorum
Sabırsızlık = sabırsızlık
Sahne 3: Konuşma Yarışması Üzerine Düşünceler
Dinleme Testi
Konuşma yarışması, yorgunluk için teşekkürler.
N + emeğinize sağlık = Çok çalıştığınız için teşekkür ederim
Konuşma = konuşma
Yarışma = yarışma
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Nihayet bitti.
Sonunda + Vました = sonunda yaptım
Sonunda = sonunda
Dinleme Testi
Harika bir konuşmaydı.
İAい + dir = ...dır
Harika = harika
Dinleme Testi
Gerçekten mi?
Biraz hata yaptım.
Vました = yaptım (geçmiş zaman)
Biraz (az) ↔ Çok (çok)
Hata yapmak = hata yapmak
Dinleme Testi
Hiç fark etmedim.
Hiç + Vませんでした = hiç ... yapmadım
Hiç = hiç
Dinleme Testi
Çok iyiydi.
NA + idi = ... idi
Becerikli (becerikli) ↔ Beceriksiz (beceriksiz)
Dinleme Testi
Başlamadan önce kalbim küt küt atıyordu.
V sözlük hali + önce = ... yapmadan önce
Kalp = kalp
Güm güm atmak = güm güm atmak
Dinleme Testi
Çok insan vardı da.
N + var = N var
Dinleme Testi
Gerçekten çok gergindim.
Vています = yapıyor / yapıyordu
Gerginlik = gerginlik
Dinleme Testi
Ara sıra sonraki kelimeleri unuttum.
N + yaptım = N’yi yaptım
Yol boyunca / yarı yolda
Unutmak (unutmak) ↔ Hatırlamak (hatırlamak)
Dinleme Testi
Biraz duraksadın evet.
Vました = yaptım (geçmiş zaman)
Durmak = durmak
Dinleme Testi
Başarısız olacak diye çok endişelendim.
V sıradan hali + diye düşünüyorum = ... diye düşünüyorum
Başarısızlık (başarısızlık) ↔ Başarı (başarı)
Heyecanlı / endişeli = heyecanlı / endişeli
Dinleme Testi
Ben de biraz endişelendim.
N + de = N de
Endişe = endişe
Dinleme Testi
Ama sonuna kadar konuşabildim.
V sözlük hali + yapabilirim = ... yapabilirim
Son (son) ↔ İlk (ilk)
Dinleme Testi
Gerçekten çok iyi oldu.
İAい + iyiydi = iyiydi
Dinleme Testi
Harikaydın.
NA + idi = ... idi
Muhteşem = muhteşem
Dinleme Testi
Bittiği için şimdi çok rahatladım.
Vた + çünkü = çünkü...
Rahatlamış = rahatlamış
Dinleme Testi
İyi ki rahatladın.
Vました = yaptım (geçmiş zaman)
Rahatlık = rahatlık
Dinleme Testi
Evet, omuzlarımdaki yük kalktı artık.
N + yaptı = N yaptı
Sırtımdan yük kalktı = omuzlarımdan yük kalktı
Dinleme Testi
Aileniz de geldi mi izlemeye?
Vに gitmek / gelmek = ... yapmaya gitmek / gelmek
Aile = aile
Dinleme Testi
Evet, en ön sırada annemle babam oturuyordu.
N1 (yer) + de + N2 + var = N2, N1’de
En önde (en önde) ↔ En arkada (en arkada)
Ebeveynler = ebeveynler
Dinleme Testi
Aileniz de çok mutlu olmuştur eminim.
V sıradan hali + diye düşünüyorum = ... diye düşünüyorum
Sevinmek = sevinmek
Dinleme Testi
Bu aradan sonra birlikte yemek yiyeceğiz.
N + yapmak = N yapmak
Bundan sonra = bundan sonra
Yemek = yemek
Dinleme Testi
Ne güzel!
NA + dır = ...dır
Harika = harika
Dinleme Testi
Ne yiyeceksiniz?
V sıradan hali + mı? = [açıklama isteme]
Dinleme Testi
Suşi yemeye gideceğiz.
Vに gitmek = ... yapmaya gitmek
Suşi = suşi
Dinleme Testi
Harika olur.
Bütün bunlar sizin sayenizde.
N + sayesinde = N sayesinde
Sayesinde = sayesinde
Dinleme Testi
Yo hayır, ben bir şey yapmadım.
Hiçbir şey + Vていません = hiçbir şey yapmıyorum
Dinleme Testi
Her gün pratiklerime eşlik ettiniz ya.
Vて + benim için yaptı = benim için ... yaptı
Eşlik etmek = eşlik etmek
Dinleme Testi
Asıl sen çok çalıştın.
V sıradan hali + çünkü = çünkü...
Çaba = çaba
Dinleme Testi
Gelecek sefer daha zor bir konuda çalışacağım.
N + ile = N ile
Zor (zor) ↔ Kolay (kolay)
Tema = tema
Dinleme Testi
Seni bekliyor olacağım.
Vています = yapıyorum / yapıyorum
Beklenti = beklenti
Dinleme Testi
Bugün iyice dinlen.
Lütfen + Vて + yapın = lütfen ... yapın
Yavaşça = yavaşça
Dinlenmek = dinlenmek
Dinleme Testi
Evet, teşekkür ederim.
4. Sahne: Geciken Tren ve Endişe
Dinleme Testi
Ne oldu?
V mı? = Neden / Nasıl oluyor da... (açıklama isteme)
Dinleme Testi
Tren bir türlü gelmiyor.
Vない + çünkü = ... yapmıyor (sebep açıklama)
Bir türlü = bir türlü / kolay değil
Dinleme Testi
Tren bir türlü gelmiyor.
Vない + çünkü = ... yapmıyor (sebep açıklama)
Bir türlü = bir türlü / kolay değil
Dinleme Testi
Kaza olmuş galiba.
... yaptığını duydum = ... yaptığını duydum
Kaza = kaza
Dinleme Testi
Öyle mi?
Öyle mi? = Öyle mi? / Gerçekten mi?
Dinleme Testi
Hiç haberim yoktu.
Hiç + Vmedim = hiç değil / hiç yapmadım
Dinleme Testi
Yaklaşık 30 dakika gecikme var.
V-ıyor = yapıyor / yapıyor durumda (tamamlanmış durum)
Geç kalmak = geç olmak
Dinleme Testi
Zaman boşa gidiyor, sinirleniyorum.
~dan beri / çünkü
Yazık = israf
Sinirlenmek = sinirlenmek
Dinleme Testi
Acele mi ediyorsun?
V-ıyor musunuz? = ... yapıyor musunuz?
Acele etmek = acele etmek
Tamam.
Dinleme Testi
Şimdi arkadaşımla film izleme sözümüz var.
V-mek + sözüm var = ... yapmayı planlıyorum
Arkadaş = arkadaş
Söz = söz / plan
Dinleme Testi
O saate yetişemez misin?
N'ye + yetişemez miyim? = N'ye zamanında yetişemez miyim?
Yetişmek = zamanında yetişmek
Dinleme Testi
Sanırım yetişemeyeceğim.
Muhtemelen ~ = belki / muhtemelen
Dinleme Testi
Arkadaşına haber verdin mi?
N ile + iletişim kurdunuz mu? = N ile iletişime geçtiniz mi?
İletişim kurmak = iletişim kurmak
Tamam.
Dinleme Testi
Az önce mesaj attım.
N'yi + gönderdim = N'yi gönderdim
Göndermek = göndermek
Dinleme Testi
Arkadaşın ne dedi?
Ne + dediler? = Ne dediler?
Dinleme Testi
Sinemaya önce gireceğini söyledi.
V-mek + diye + söylediler = ... yapacaklarını söylediler
Önceden = önceden / ilk olarak
Dinleme Testi
Merakla beklediğin bir film miydi?
V-iyordu + N = yapılan N
Keyif = dört gözle beklemek
Tamam.
Dinleme Testi
Uzun zamandır izlemek istediğim bir aksiyon filmi.
V-mak istediğim + N = yapmak istediğim N
Hep = sürekli
Dinleme Testi
Baştan izleyemeyince hayal kırıklığına uğradım doğrusu.
V-mek + yapamam = ... yapamam
Hayal kırıklığına uğramak = hayal kırıklığına uğramak
Dinleme Testi
Gerçekten çok üzücü.
Gerçekten = gerçekten
Üzücü = üzücü / talihsiz
Dinleme Testi
Bir sonraki tren ne zaman gelir acaba?
Ne zaman + V-mek + acaba? = Acaba ne zaman ... yapacak?
Dinleme Testi
Tabela bakıyorum da anlamıyorum.
V-se bile = ... olsa bile
Duyuru panosu = ilan tahtası
Dinleme Testi
Gişedeki görevliye soralım mı?
V-mek için + gidelim mi? = ... yapmaya gidelim mi?
İstasyon görevlisi = istasyon görevlisi
Haklısın.
Dinleme Testi
Şurada bir görevli var.
N + var = N var (canlı)
Dinleme Testi
Hemen gidip sorayım.
V-ip geliyorum = gidip ... yapacağım
Biraz = bir an
Dinleme Testi
Ne dedi?
Nasıldı? = Nasıl geçti?
Dinleme Testi
10 dakika içinde hareket edecekmiş.
V-meye başlamak = ... yapmaya başlamak
Dinleme Testi
O zaman iyiymiş.
Öyleyse = öyleyse / bu durumda
Dinleme Testi
Biraz olsun içindeki sıkıntı geçti mi?
Bulanık hissetmek = bulanık / huzursuz hissetmek
Açılmak = açılmak (hava)
Tamam.
Dinleme Testi
Biraz olsun rahatladım.
Rahatlamak = rahatlamak
Dinleme Testi
Filmin keyfini çıkar!
Lütfen + V-yin = Lütfen ... yapın
Eğlenmek = eğlenmek
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Gidiyorum!
Gidiyorum = Şimdi gidiyorum / Görüşürüz
5. Sahne: Kış Tatili Seyahat Planları
Dinleme Testi
Yarın kış tatiline giriyoruz, değil mi?
Yarın'dan itibaren = yarından itibaren
Kış tatili = kış tatili
Dinleme Testi
Evet, çok sabırsızlanıyorum.
Dört gözle beklemek = sabırsızlıkla beklemek
Dinleme Testi
Bir yere gitme planınız var mı?
V-mek + planın var mı? = ... yapmayı planlıyor musun?
Dışarı çıkmak = dışarı çıkmak
Dinleme Testi
Ailemle Hokkaido'ya gidiyoruz.
N1 ve N2 = N1 ve N2 / N1 ile
Hokkaido = Hokkaido
Dinleme Testi
Hokkaido mu? Harika!
N + mi? = N mi?
Dinleme Testi
İlk kez kar ülkesine gideceğim için çok heyecanlıyım.
N + olduğu için = çünkü N
Karlı bölge = karlı bölge
Heyecanlı = heyecanlı
Dinleme Testi
Çok soğuk olur orası.
Sıfat + -dir = ...dır (bilgilendirici)
Sıcak (sıcak) ↔ Soğuk (soğuk)
Dinleme Testi
Kalın giysiler aldın mı?
Sıfat + giysi = kalın giysi
Kalın (kalın) ↔ İnce (ince)
Dinleme Testi
Evet, yeni ve sıcak bir mont aldım.
V-dim = ... yaptım
Ilık = ılık
Dinleme Testi
Yeni kıyafetler giyince insanın içi kıpır kıpır oluyor, değil mi?
V-mek + zaman / eğer = ... yapınca / yaparsa
Neşeli = neşeli / heyecanlı
Dinleme Testi
Evet, bir an önce giymek istiyorum.
V-mak istiyorum = ... yapmak istiyorum
Giymek = giymek
Dinleme Testi
Hokkaido'da ne yapacaksınız?
N'de = N'de / N'de
Dinleme Testi
Kayak yapmayı planlıyorum.
N yapmayı + planlıyorum = N yapmayı planlıyorum
Kayak = kayak / kayak yapmak
Dinleme Testi
Kayakta iyi misin?
Sıfat + mı? = ... mı?
Becerikli (becerikli) ↔ Beceriksiz (beceriksiz)
Dinleme Testi
Hiç beceremem.
Hiç + V-mem = hiç ... yapamam
Hiç = hiç
Dinleme Testi
İlk kez deneyeceğim.
N'nin N'si = N'nin N'si
Deneyim = deneyim
Dinleme Testi
Mutlaka çok eğlenceli olacak.
Kesinlikle + sıfat + -dır = Kesinlikle ... olacaktır
Kesinlikle = kesinlikle / mutlaka
Dinleme Testi
Kar da çok güzel oluyor.
~ da / hem de ...
Güzel = güzel / temiz
Dinleme Testi
Lezzetli deniz ürünleri kasesi de yemek istiyorum.
Yemek istiyorum = yemek istiyorum
Deniz ürünleri kasesi = deniz ürünleri kasesi
Dinleme Testi
Yengeç ve somon gerçekten çok lezzetli olur.
N1 ve N2 vb. = N1, N2 vb.
Yengeç = yengeç
Somon = somon
Dinleme Testi
Sadece konuşunca bile gitmek için içim içime sığmıyor.
Sadece V-mekle = sadece ... yaparak
Tedirgin = tedirgin / gergin
Dinleme Testi
Bugün işe hiç odaklanamıyorum.
N'de + hiç + V-emez = N'de hiç ... yapamam
Odaklanma = odaklanma
Dinleme Testi
Evet, sürekli saate bakıyorum.
Sadece N + V-ip duruyorum = sadece ... yapıp duruyorum
Saat = saat
Dinleme Testi
Uçak biletini kontrol ettin mi?
Zaten + FİİL+di mi? = Zaten FİİL yaptın mı?
Uçak = uçak
Onay = onay
Dinleme Testi
Tabii ki kontrol ettim.
Tabii ki + FİİL+dim = Tabii ki FİİL yaptım
Tabii ki = tabii ki
Dinleme Testi
Otel rezervasyonu da tamam mı?
N de + sorun yok mu? = N de uygun mu?
Rezervasyon = rezervasyon
Dinleme Testi
Evet, her şey hazır.
Hepsi + sıfat = her şey sıfat
Mükemmel = mükemmel
Dinleme Testi
Kameranı da unutma yanına almayı.
FİİL+meden + götürün lütfen = FİİL yapmadan götürün lütfen
Kamera = kamera
Dinleme Testi
Akıllı telefonumla bol bol fotoğraf çekeceğim.
N ile = N kullanarak / N aracılığıyla
Çekmek = fotoğraf çekmek
Dinleme Testi
Güzel fotoğraflarını sabırsızlıkla bekliyorum.
N'i + dört gözle bekliyorum = N'i sabırsızlıkla bekliyorum
Eğlence = dört gözle beklemek
Dinleme Testi
Pazartesi günü göstereceğim.
N'de + FİİL+yorum = N'de FİİL yapacağım
Pazartesi = pazartesi
Dinleme Testi
İyi eğlenceler, dikkatli olun.
Dikkatli + FİİL+yerek gidin = dikkat ederek gidin
Dikkat etmek = dikkatli olmak
Dinleme Testi
Evet, gidiyorum.
Hediyelik de alacağım.
FİİL+ip geliyorum = gidip FİİL yapacağım / alıp geleceğim
Hediyelik eşya = hediyelik eşya
6. Sahne: Uyku ve Sabah Duyguları
Dinleme Testi
Günaydın.
Bu sabah her zamankinden erkenmişsin.
N'den + daha = N'den daha
Bu sabah = bu sabah
Erken ↔ geç
Dinleme Testi
Dün çok erken yattım da.
～çünkü = çünkü...
Dün = dün
Uyumak ↔ uyanmak
Dinleme Testi
İyi uyudun mu?
FİİL yapabilme + mi? = FİİL yapabilir misin?
Derin = derin / deliksiz
Dinleme Testi
Evet, sabaha kadar hiç uyanmadım.
1 + sayma sözcüğü + bile + FİİL+medim = 1 tane bile FİİL yapmadım
Hiç = hiç / bir kez bile
Dinleme Testi
Bu çok iyi olmuş.
Sıfat+tı = sıfat idi
Dinleme Testi
Bu sayede bu sabah çok dinçim.
～sayesinde = ...sayesinde
Zinde = dinç / ferah
Dinleme Testi
Çok enerjik görünüyorsun.
Sıfat (na) + görünüyor = ...gibi görünüyor
Enerjik = enerjik / sağlıklı
Dinleme Testi
Evet. Sen biraz uykulu görünüyorsun.
Sıfat (i) - i + görünüyor = ...gibi görünüyor
Uykulu = uykulu
Dinleme Testi
Aslında geç saatlere kadar oyun oynadım.
N'e kadar = N'e kadar
Aslında = aslında
Gece geç saatlere kadar = gece geç saatlere kadar
Dinleme Testi
Kaç saat uyudun?
Kaç + birim = Kaç tane...
Kaç saat = kaç saat
Dinleme Testi
3 saat kadar.
Miktar + kadar = yaklaşık [miktar]
Kadar = yaklaşık
Dinleme Testi
Bu çok az!
Sıfat (i) - i + fazla = çok fazla...
Kısa ↔ uzun
Dinleme Testi
Vücuda zararlı.
N'e + zararlı = N'e zararlı
Vücut = vücut / sağlık
Kötü ↔ iyi
Dinleme Testi
Evet, az önceki toplantıda uyukladım bile.
N + sırasında = N sırasında
Uyuklamak = uyuklamak
Dinleme Testi
Gerçekten mi?
Gerçekten = gerçekten / doğru
Dinleme Testi
Müdür görmedi değil mi?
FİİL edilgen = edilgen FİİL
Şef = şef / bölüm başkanı
Dinleme Testi
Sanırım her şey yolundaydı.
Düz şekil + diye + düşünüyorum = ...diye düşünüyorum
Muhtemelen = muhtemelen / belki
Sorun yok = sorun yok
Dinleme Testi
Dikkatli olsanız iyi olur.
FİİL+sa iyi olur = FİİL yapsan iyi olur
Dikkat etmek = dikkatli olmak
Dinleme Testi
Bugün işim bitince erken dönmek istiyorum.
FİİL+dıktan sonra = FİİL yaptıktan sonra
Dönmek = dönmek / eve gitmek
Dinleme Testi
Bugünkü işiniz bitti mi?
Zaten + FİİL+di mi? = Zaten FİİL yaptın mı?
Zaten = zaten
Dinleme Testi
Hâlâ biraz doküman hazırlama işi kaldı.
FİİL+yorum = [durum / hal]
Doküman = doküman / belge
Kalmak = kalmak / geriye kalmak
Dinleme Testi
Yardım edeyim mi?
FİİL+yalım mı? = FİİL yapayım mı?
Yardım etmek = yardım etmek
Dinleme Testi
Gerçekten mi?
Çok yardımcı olursunuz.
Kurtulmak = kurtulmak / yardım görmek
Dinleme Testi
Hangi dokümanı hazırlayacaksınız?
Hangi + N = hangi N
Hangi = hangi
Dinleme Testi
Bu kağıttaki verileri bilgisayara girin lütfen.
N'e + FİİL+yerek lütfen = Lütfen N'e FİİL yap
Kağıt = kağıt
Girmek = veri girmek
Dinleme Testi
Anladım.
Anladım = anladım
Dinleme Testi
Hemen hallederim.
Hemen = hemen / derhal
Dinleme Testi
Ben de e-postalara cevap yazacağım.
N'i + FİİL+yorum = N'i FİİL yapıyorum
Yanıt = yanıt / cevap
Dinleme Testi
Bitince birlikte gidelim.
FİİL+dıktan sonra = FİİL yaptıktan sonra
Birlikte = birlikte
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Bu gece iyice uzun uzun uyuyun lütfen.
Lütfen FİİL+yin = Lütfen FİİL yapın
Bu akşam = bu akşam
Düzgünce = düzgünce / adamakıllı
7. Sahne: Taşınma Hazırlıkları Tamam / Taşınma Hazırlıkları Bitti
Dinleme Testi
Bu hafta sonu nihayet taşınıyoruz, değil mi?
N + değil mi? = N, değil mi?
Bu hafta sonu = bu hafta sonu
Dinleme Testi
Evet, eşyaları toplamak çok zor oldu.
Sıfat (i) + ve = ...ve
Paketleme = paketleme
Dinleme Testi
Yardıma geleyim mi?
FİİL+yalım mı? = Yardım edeyim mi?
Yardım = yardım
Dinleme Testi
Sorun değil.
Sorun yok = sorun yok
Dinleme Testi
Neredeyse bitti.
FİİL+dim = FİİL yaptım
Neredeyse = neredeyse
Dinleme Testi
Oda düzgünce toplandı mı?
Sıfat (na) + FİİL = güzelce FİİL yapmak
Toparlanmak = toparlanmak
Dinleme Testi
Dün kadar dağınık değildi.
N idi = N idi
Dağınık = dağınık
Dinleme Testi
Uzun süre yaşayınca bir sürü şey birikiyor tabii.
FİİL+dığında = FİİL yaptığında
Artmak ↔ azalmak
Dinleme Testi
Eski dergilerin hepsini attım.
Sıfat (i) + N = ... N
Dergi = dergi
Dinleme Testi
Kullanmadığınız kıyafetlere ne oldu?
Ne yaptın? = Ne yaptın?
Kıyafet = kıyafet
Dinleme Testi
Eskimiş kıyafetleri attım.
N + N = N'nin N'si
Eski püskü = yıpranmış
Dinleme Testi
Hâlâ güzel olan kıyafetler geri dönüştürülebilir.
naA na + N = ... N
Geri dönüşüm = geri dönüşüm
Dinleme Testi
Evet, geri dönüşüm mağazasına götürdüm.
Vて + gitmek = V yapıp gitmek
İkinci el dükkanı = ikinci el mağazası
Dinleme Testi
Bu çok iyi olmuş.
Oda daha ferah oldu.
iA ku + olmak = ... olmak
Oda = oda
Dinleme Testi
Yeni apartmana götüreceğimiz eşya az.
V + N = ... N
Bagaj = bagaj/eşya
Dinleme Testi
Yeni apartman nasıl bir yer?
Nasıl bir + N = Nasıl bir N?
Apartman = apartman dairesi
Dinleme Testi
Sıfır olduğu için hem zemin hem duvarlar pırıl pırıl.
N de + N de = Hem N hem de N
Yeni yapılmış = yeni inşa edilmiş
Pırıl pırıl = pırıl pırıl
Dinleme Testi
Çok heyecan verici.
Eğlenceli = heyecan verici
Dinleme Testi
Penceresi büyük, çok aydınlık bir oda.
Çok + iA = çok ...
Aydınlık (parlak) ↔ Karanlık (koyu)
Dinleme Testi
İstasyondan yakın mı?
N'den = N'den
İstasyon = istasyon/durağı
Dinleme Testi
Yürüyerek 5 dakika.
Vて = V yaparak
Yürüyerek = yürüyerek
Dinleme Testi
İşe gidip gelmek çok rahat olacak.
N için + naA = ... N için
İşe gidip gelme = işe gidip gelme
Dinleme Testi
Yakınlarda büyük bir süpermarket de var.
N de + var = bir de N var
Süpermarket = süpermarket
Dinleme Testi
Yaşaması kolay bir yer gibi, çok imreniyorum.
~ gibi görünüyor = ... gibi görünüyor
Hayat = yaşam
Dinleme Testi
Gelecek ay mutlaka uğrayın.
V'ye + gelmek = V yapmaya gelmek
Ziyarete gelmek = ziyaret etmeye gelmek
Dinleme Testi
Evet, gelmek istiyorum.
Vmek istiyorum = V yapmak istiyorum
Gitmek ↔ Gelmek
Dinleme Testi
Lezzetli kekler hazırlayacağım.
Vて + hazırlamak = V'yi önceden yapmak
Hazırlık = hazırlık
Dinleme Testi
Taşınma hediyesi getireceğim.
~ ya = Sana söylüyorum
Taşınma hediyesi = yeni eve taşınma hediyesi
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
İstediğiniz bir şey var mı?
Bir şey = herhangi bir şey
İstenen = istenen
Dinleme Testi
Yeni tabaklar istiyorum.
N istiyorum = N istiyorum
Tabak = tabak
8. Sahne: Yağmurlu Bir Günde Sohbet / Yağmurlu Bir Günde Konuşma
Dinleme Testi
Birden gökyüzü karardı.
ku + olmak = ... olmak
Aniden = aniden
Karanlık ↔ Aydınlık
Dinleme Testi
Siyah bulutlar yaklaşıyor.
Vています = V yapıyor/yapıyorsun
Yaklaşmak = yaklaşmak
Siyah ↔ Beyaz
Dinleme Testi
Yağmur yağabilir.
Vmek + belki = belki V yapar
Yağmak = yağmak/düşmek
Dinleme Testi
Ah, soğuk bir rüzgar esmeye başladı.
Vて + gelmek = V yapmaya başlamak/gelmek
Soğuk (dokununca) ↔ Sıcak (dokununca)
Esmek = esmek
Dinleme Testi
Şakır şakır yağmur yağmaya başladı.
Vて + gelmek = V yapmaya başlamak/gelmek
Şakır şakır = şiddetli yağmur
Dinleme Testi
Şemsiyen var mı?
Vています = V'ye sahip olmak
Şemsiye = şemsiye
Dinleme Testi
Hayır, bugün getirmedim.
Vて + değilim = V'ye sahip değilim
Bugün = bugün
Dinleme Testi
Benim büyük bir katlanabilir şemsiyem var.
Vています = V'ye sahip olmak
Katlanabilir şemsiye = katlanabilir şemsiye
Büyük ↔ Küçük
Dinleme Testi
Birlikte girebilir miyim?
Vてもいいですか = V yapabilir miyim?
Birlikte = birlikte
Dinleme Testi
Tabii ki, buyurun.
Tabii ki = tabii ki
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim
Dinleme Testi
Çok yardımcı oldunuz.
Çok yardımcı oldun = Çok yardımcı oldun.
Dinleme Testi
Ama rüzgar güçlü olduğu için biraz ıslanıyoruz.
iA ku + ve = ... ve ...
Güçlü ↔ Zayıf
Islanmak = ıslanmak
Dinleme Testi
Evet, ayakkabılarım sırılsıklam oldu.
N olmak = N olmak
Sırılsıklam = sırılsıklam
Ayakkabı = ayakkabı
Dinleme Testi
Yerler kaygan, dikkatli olun.
Vmek kolay = V yapması kolay
Adım = adım/ayak
Kaygan = kaygan
Dinleme Testi
Az önce gök gürültüsü mü duydum?
Vmedim = V yapmadım
Biraz önce = az önce
Parlamak = parlamak/ışıldamak
Dinleme Testi
Evet, gök gürültüsü.
Gök gürültüsü = gök gürültüsü/şimşek
Dinleme Testi
Bakın, gümbür gümbür ses geliyor.
Vています = V yapıyor
Gürültü = gümbürtü
Gürlemek = gürlemek/çınlamak
Dinleme Testi
Ses çok yüksek, korkutucu.
naA + N = ... N
Korkutucu = korkutucu
Dinleme Testi
Hadi güvenli bir yere girelim.
Velim = Hadi V yapalım
Güvenli ↔ Tehlikeli
Yer = yer/mekan
Dinleme Testi
Şurada bir market var.
N var = N var
Orada = orada
Market = market/bakkal
Dinleme Testi
Hadi koşalım.
Velim = Hadi V yapalım
Acele etmek = acele etmek
Koşmak = koşmak
Tamam.
Dinleme Testi
Neyse ki yetiştik.
N'ye + yetişmek = N'ye yetişmek
Bir şekilde = bir şekilde
Yetişmek = yetişmek
Dinleme Testi
Kıyafetlerim de biraz ıslandı.
Vて + oldu = V yapıp bitirmek
Kıyafet = kıyafet
Dinleme Testi
Havluyu alalım mı?
Vます + mı = V yapalım mı?
Havlu = havlu
Dinleme Testi
Evet, üşütmek istemiyorum.
Vmek istiyorum = V yapmak istiyorum
Üşütmek = üşütmek/soğuk almak
Dinleme Testi
Sıcak bir kahve de içelim.
Velim = Hadi V yapalım
Sıcak ↔ Soğuk
Dinleme Testi
İyi olur, biraz üşüdüm.
Soğuk (hava) ↔ Sıcak (hava)
Dinleme Testi
Bu yağmur ne zaman duracak acaba?
Acaba mı = Acaba ... mı?
Durmak (yağmur) = durmak
Dinleme Testi
Hadi burada hava düzelene kadar bekleyelim.
ku + olmak = ... olmak
Yavaşça = yavaşça
Kötü ↔ İyi
9. Sahne: İlk Kez Bir Kafeye Gidiş ve Lezzetli Seçenekler
Dinleme Testi
Bu kafeye ilk defa mı geliyorsun?
V yapmak ilk kez mi? = V yapmak ilk kez mi?
İlk kez = ilk kez
Dinleme Testi
Evet, ilk kez geldim.
V-miş = V yaptı (geçmiş zaman)
Dinleme Testi
Buradaki pankekler çok meşhur.
な sıfatı です よ = な sıfatı, biliyorsun
Ünlü (meşhur)
Dinleme Testi
Menüdeki fotoğraflar çok lezzetli görünüyor.
い sıfatı + そう です ね = い sıfatına benziyor, değil mi?
Menü
Lezzetli görünüyor
Dinleme Testi
Hamuru kabarık ve harika oluyor.
N1 で N2 です = N1 ve N2'dir
Hamur (hamur, hamur işi)
Harika (en iyi, müthiş)
Dinleme Testi
O zaman ben onu sipariş edeceğim.
N を V-mak = N yapmak
Sipariş vermek
Dinleme Testi
Ben kruvasan alacağım.
N に します = N alacağım / N seçiyorum
Kruvasan
Dinleme Testi
Kruvasan da lezzetli mi?
い sıfatı です か = い sıfatı mı?
Lezzetli ↔ Tatsız (kötü tat)
Dinleme Testi
Evet, dışı çıtır çıtır.
N が い sıfatı です = N い sıfatıdır
Dış ↔ İç
Gevrek (çıtır)
Dinleme Testi
Hem sesi hem de dokusu harika.
N1 も N2 de い sıfatı です ね = Hem N1 hem de N2 い sıfatı, değil mi?
Doku
Dinleme Testi
İçinden tereyağı kokusu geliyor.
N'nin güzel kokusu geliyor = N güzel kokuyor
Koku, aroma
Dinleme Testi
Bu tapioka sütlü çayı nasıl?
N nasıl?
Tapioka, boba
Dinleme Testi
Tapioka taneleri çiğnenebilir ve çok popüler.
V-ip な sıfatı です = V yapıyor ve な sıfatı
Çiğnenebilir (esnek)
Popüler
Dinleme Testi
O zaman içecek olarak onu alacağım.
N için N seçeceğim = N'ye gelince, N alacağım
İçecek ↔ Yiyecek
Dinleme Testi
Oldukça fazla sipariş veriyoruz.
Zarf V-mak ね = Çok V yapıyor, biliyorsun
Çok ↔ Biraz
Dinleme Testi
Bugün çok açım da.
V-ip います から = Çünkü V yapıyorum
Acıkmak
Dinleme Testi
Affedersiniz, siparişimizi alabilir miyiz?
N lütfen = N rica ediyorum
Rica etmek
Dinleme Testi
Hadi keyifle bekleyelim.
V-alım = Hadi V yapalım
Dört gözle beklemek
Dinleme Testi
Ah, pankekler geldi!
N V-miş = N V yaptı
Gelmek ↔ Ayrılmak
Dinleme Testi
Gerçekten çok kalın görünüyor.
Zarf い sıfatı です ね = Gerçekten い sıfatı, değil mi?
Kalın ↔ İnce
Dinleme Testi
Bol bol şurup dökelim.
N'yi zarf V-alım = Hadi N'yi bol bol V yapalım
Şurup
Dinleme Testi
Afiyet olsun.
Afiyet olsun (yemekten önce söylenen ifade)
Dinleme Testi
Tadı nasıl?
N nasıl?
Tat, lezzet
Dinleme Testi
Ağızda eriyor.
N'de V-mak = N'de V yapmak
Erimek
Dinleme Testi
Gerçekten çok yumuşak.
Zarf い sıfatı です = Gerçekten い sıfatı
Yumuşak ↔ Sert
Dinleme Testi
Beğendiğime sevindim.
V-ip iyi oldu = V olduğu için mutluyum
Beğenmek
Dinleme Testi
Kruvasandan da bir ısırık alabilir miyim?
V-ip de olur mu? = V yapabilir miyim?
Bir lokma, bir yudum
Dinleme Testi
Buyurun.
Buyurun (lütfen devam edin)
Dinleme Testi
Gerçekten çıtır çıtır.
Zarf な sıfatı です ね = Gerçekten な sıfatı, değil mi?
Çıtır (gevrek)
Dinleme Testi
Bu sefer başka bir kek de deneyelim.
Bu sefer N de V-alım = Bu sefer N ile de V yapalım
Bu sefer, gelecek sefer
Dinleme Testi
Evet, kesinlikle tekrar gelmek istiyorum.
Zarf V-mak istiyorum = Kesinlikle V yapmak istiyorum
Kesinlikle
Sahne 10: Yeni Part-Time Çalışanın Özellikleri
Dinleme Testi
Yeni part-time çalışan nasıl?
N nasıl?
Yeni ↔ Eski
Part-time iş
Dinleme Testi
Suzuki'den mi bahsediyorsun?
N'den mi bahsediyorsun?
Dinleme Testi
Evet, doğru.
Çok ciddi biridir.
な sıfatı + な + N = Sıfatın nitelediği isim
Ciddi, çalışkan
Dinleme Testi
İşleri çabuk öğreniyor mu?
Fiilin sözlük hali + のは + い sıfatı + ですか = V yapmak い sıfatı mı?
Hızlı ↔ Yavaş
Dinleme Testi
Hayır, biraz ağırkanlıdır.
V-ip + います = Devam eden eylem/durum
Rahat, sakin
Dinleme Testi
Anladım.
Ama hiç hata yapmıyor.
Hiç + V-mamak = Hiç V yapmamak
Hiç
Hata
Dinleme Testi
Bu harika bir şey.
い sıfatı + こと = Sıfatı isim haline getirmek
Harika
Dinleme Testi
Her gün düzenli olarak çalışıyor.
Her gün + V-ip + います = Alışkanlık halindeki eylem
Sürekli, düzenli olarak
Dinleme Testi
İşi özenle yapmak önemlidir.
な sıfatı + に + V = な sıfatının zarf hali + V yapmak
Nazik, özenli ↔ Dikkatsiz
Dinleme Testi
Çok not alıyor da.
V-ip + います + よ = Dinleyiciye devam eden durumu ifade etmek
Not, hatırlatma
Dinleme Testi
Genç olmasına rağmen çok olgun.
い sıfatı + のに = -e rağmen / -sa da
Genç ↔ Yaşlı
Güvenilir, sağlam
Dinleme Testi
Gerçekten takdir ediyorum.
N'ye + hayran olmak = N'den etkilenmek
Hayranlık, etkilenme
Dinleme Testi
Daha önceki Sato nasıldı?
V-mış + N = Geçmiş fiilin nitelediği isim
Önce ↔ Bundan sonra
Dinleme Testi
Sato işleri çok hızlı yapardı.
い sıfatı + かった + です = い sıfatının geçmiş hali
Hızlı ↔ Yavaş
Dinleme Testi
Ama çok hata yapardı.
い sıfatı + かった + です = い sıfatının geçmiş hali
Çok ↔ Az
Dinleme Testi
Haklısın.
Sık sık müşterilerden azar işitirdi.
N + tarafından + V edilgen hali = Edilgen çatı (N tarafından azarlanmak)
Azarlanmak
Dinleme Testi
Suzuki'yi izlerken içim rahat.
V-ip + durabilirim = V yapabilirim / V yapmaya devam edebilirim
Güven, huzur ↔ Endişe
Dinleme Testi
Müşterilerin yorumları da çok iyi.
N de い sıfatı + ですよ = N de い sıfatıdır
Ün, şöhret
Dinleme Testi
Her zaman gülümsemesi çok güzel de ondan.
N な sıfatı + çünkü = Çünkü N な sıfatıdır
Gülümseme
Dinleme Testi
Yarın da benimle aynı vardiyada.
N ile aynı + N = N ile aynı N
Vardiya
Dinleme Testi
Ona her şeyi öğretiver.
Vて + あげてください = Birine V yapmasını rica edin
Dinleme Testi
Evet, nazikçe öğreteceğim.
V sözlük hâli + つもりです = V yapmaya niyetli
Yumuşak başlı (nazik, kibar) ↔ Sert (katı, disiplinli)
Dinleme Testi
Suzuki kaç yaşında?
N + は + kaç yaşında? = N kaç yaşında?
Kaç yaşında = kaç yaşında
Dinleme Testi
20 yaşında, üniversite öğrencisi.
N + の + N = İsim niteleyicisi
Üniversite öğrencisi = üniversite öğrencisi
Dinleme Testi
Çok gençmiş.
い sıfatı + ですね = Onaylama / hayranlık ifadesi
Genç ↔ Yaşlı
Dinleme Testi
Geleceği çok umut verici.
N + が + sabırsızlıkla bekliyorum = N’yi dört gözle bekliyorum
Gelecek = gelecek
Dinleme Testi
Yakında işler yoğunlaşacak, ondan beklentimiz yüksek.
い sıfatı + く + なる + ので = Çünkü ADJ oluyor
Meşgul ↔ Boş (meşgul değil)
Beklenti = beklenti, umut etmek
Dinleme Testi
Hep birlikte destekleyip yetiştirelim.
Vて + büyütelim = V yaparak büyütelim / yetiştirelim
Destek = destek
Büyütmek / yetiştirmek = büyütmek, yetiştirmek